Itu sebabnya kita harus berusaha keras
untuk lebih bahagia daripada siapa pun.
Kenapa kau tahu Mun-su menyukai
pria yang suka makan wortel?
- Wortel?
- Ya.
Saat ada pria yang makan wortel
atau kacang, Mun-su akan menatapnya.
Benarkah?
- Namun, bukankah itu bagus?
- Bagus untuk apa?
Bagus untuk kesehatan.
Pemilih makanan tak akan suka makan itu.
Namun, orang baik akan menyukainya.
Kau suka kacang juga?
- Ya.
- Lihat?
Dia tak bisa makan ceker ayam atau soju.
Kau yakin dia bukan pemilih?
Lihat?
Cinta membuat orang
menjadi bias seperti itu.
Ayo minum.
Omong-omong, kenapa dia di sini?
"Mereka yang tak pernah dalam kegelapan
juga tak akan pernah melihat cahaya.
Berjalanlah menembus kegelapan."
Maka kau akan melihat cahaya.
Ini guru yang baik.
Kenapa kau di luar?
Tolong temani aku ke sana.
Indahnya.
Kau duluan.
Kita tak bisa lihat manusia salju lagi
belakangan ini walau bersalju.
Kau ingat kapan terakhir kali membuatnya?
Ya, saat aku masih SD.
Aku juga.
Itu terakhir kalinya juga bagiku.
Mau membuatnya?
Astaga. Kapan kau menyiapkan semua ini?
Tidak. Aku hanya memanaskannya.
Suamimu sangat pandai memasak.
Makanlah, Yun-ok.
Mun-su bilang dia akan pergi kerja
dari rumah temannya.
Aku harus cepat. Suamimu sedang menjaga
loket tiketnya sekarang.
Habiskan makananmu.
Peluk aku.
Yu-jin.
Aku tak mengharapkan hal lain,
jadi peluklah aku.
Ju-won.
Tidurlah. Aku akan pergi lebih dulu.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Kau datang lebih awal.
Selamat pagi.
Tuan Seo!
Kalian berdua memakai baju yang sama
seperti kemarin.
Kalian pasti tak pulang.
Ayo masuk.
- Aku menginap di…
- Itu bukan urusanku.
Bahkan jika kau tidur di rumah Gang-du.
Namun, di mana Tuan Seo tidur?
Kau lihat dia memakai baju kusut?
Dia tak pernah seperti itu.
Mungkinkah rumah Nona Jung? Semoga tidak.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Mun-su. Tim lanskap meminta
contoh batu memorialnya.
Mereka membutuhkannya untuk menentukan
lempengan atau balok untuk fading.
Baiklah.
Gang-du. Lingkungan Moksan akan mengirim
pekerja lagi pukul 11.00
untuk pekerjaan pembongkaran.
Periksa jumlah pekerjanya
dan urus dengan baik saat mereka pergi.
Itu puing dari reruntuhan mal.
Apa tak masalah jika membuangnya?
Secara teknis, itu sama dengan sampah
yang kita dapat saat membongkar bangunan.
Perusahaan akan mengatasinya.
Itu bukan urusan kita.
Tak ada yang berubah.
- Kau harus memeriksa…
- Bosmu sudah melakukannya.
- Maksudmu Tuan Seo?
- Ya.
Aku khawatir,
jadi aku bicara dengannya soal itu.
Namun, saat dia datang untuk memeriksa,
katanya perlakukan itu seperti sampah.
CHOI IL-DO, PUTRA IM JIN-HAE
YANG MENUNGGU PUTRANYA SETIAP HARI
ISTRI TERCINTA JUNG MI-GYEONG
MUNG-CHI YANG BERSAMANYA HINGGA AKHIR
KAMI MENUNGGUMU, TUAN MOON BYEONG-HO
Kenapa kau terus berdesah?
- Benarkah?
- Ya. Apa kau melakukan kesalahan kemarin?
Astaga, apa kau salah memakai
pakaian dalam?
Bukan seperti itu. Sudah kubilang
aku menginap di rumah temanku.
Lihat?
Mun-su. Tak ada gunanya
berusaha menghapus ingatanmu.
Semakin keras kau berusaha,
semakin jelas kau akan mengingatnya.
Aku tak mau melupakannya.
Aku sebenarnya takut
aku akan melupakannya.
Aku mau kerja di luar lokasi.
CHOI SEONG-JAE
Itu rumahku.
Maaf.
- Permisi.
- Aku tak mau beli apa-apa.
Bukan itu. Apa ini rumah Seong-jae?
Choi Seong-jae.
- Dia sedang tak ada sekarang.
- Apa?
Dia sedang tak ada di rumah.
Kenapa kau masih berpakaian seperti itu?
Kenapa kau mematikan ponselmu?
Kita ada rapat dewan pukul 15.00!
Aku tahu. Pergilah.
Jangan bodoh. Cepat bersiap.
Hari ini, kita perlu mengonfirmasi
pemisahan afiliasi…
Layanan kamar.
Aku tak memesan ini.
Temanmu yang pergi pagi ini
meminta kami menyiapkan makanan
untukmu di waktu ini.
Hei.
Hei. Kau bersama siapa semalaman?
- Pria yang kemarin?
- Apa kau gila?
Lalu siapa?
Jangan bilang Seo Ju-won.
Pergilah.
Hei. Kau tak segila itu, 'kan?
- Pergilah.
- Cepat bersiap.
Kita perlu mengajukan aplikasi
untuk bangunan Sinsu-dong.
Mari buat lagi dinding kedap suaranya,
perhitungan struktural, dan desain pipa.
Jika saluran pembuangan
dan pipa drainase disambung, itu bisa bau.
Periksa pipa ventilasi
di kamar kecil lantai pertama.
Maaf.
Pekerjaan kita banyak,
tapi waktu kita tak banyak.
Jika kalian mengabaikan detailnya,
semuanya bisa hancur.
Kalian tak menjadi arsitek
hanya karena kalian bisa menggambar.
Apa cetak birunya sudah siap?
Tidak, belum.
Jadwalnya dimajukan setelah perubahan,
jadi mari percepat.
Memenuhi tenggat dengan cara apa pun
juga pekerjaan kita.
Baik.
"Kalian tak menjadi arsitek
hanya karena kalian bisa menggambar."
Dia keren sekali.
Itu hal yang baik bagiku,
tapi aku masih tak tahu kenapa kau
memilih Gang-du daripada Tuan Seo.
Kenapa kau menyukai Gang-du?
Tak ada alasan, ya?
Aku bisa langsung memberitahumu
kenapa aku menyukai Tuan Seo.
Bukan begitu. Alasanku terlalu banyak.
Kalau begitu, beri tahu aku satu saja.
Aku bukan hanya menyukainya,
tak ada yang kubenci tentang dia.
KONSTRUKSI CHEONGYU
Kau mengagetkanku.
Aku menipumu, 'kan?
- Kapan kau datang?
- Tadi.
- Kau seharusnya menelepon.
- Baru mau kulakukan.
Ayo pergi.
Aku merasa kaya.
Kau tak merasa dingin?
Sudah kubilang, ayo masuk.
Aku suka dingin di musim dingin.
Aku jadi merasa hangat.
Aku pergi
ke rumah keluarga korban hari ini.
- Sendirian?
- Ya.
Aku pergi sendirian.
Tapi langsung pulang.
Dia bicara seolah-olah
mendiang putranya masih hidup.
Jadi, aku tak bisa berkata apa pun.
Itu aneh, 'kan?
Tidak, kurasa aku bisa memahaminya.
Terkadang aku menipu diri dengan berpikir
bahwa orang yang meninggal masih hidup.
Aku mendengar suara.
Keluarkan aku juga!
Ada orang di sini!
Aku tak mau di sini sendiri.
Aku takut.
SMP Moksan?
Aku juga sekolah di sana dulu.
Apa-apaan ini?
Aku tak boleh mati.
Ada orang di luar.
Jika kita keluar sekarang…
Aku tak mau mati.
Aku tak boleh mati.
- Di luar…
- Ada banyak hal yang belum kulakukan.
Kau baik-baik saja, Seong-jae?
Ibu.
Apa? Di mana?
Seong-jae.
Bangunlah.
Sudah lima hari sejak kecelakaan terjadi,
dan sekitar 20 orang menghilang.
Namun, karena hujan deras,
petugas penyelamat menghadapi kesulitan.
TAK ADA SINYAL DI AREA INI
Seong-jae.
Apa kau tahu
kenapa seragamku bernomor tujuh?
Ronaldo bernomor tujuh
di Manchester United.
Aku seorang gelandang.
Seong-jae.
Apa kau di sana?
Aku juga tak mau sendirian.
Jawab aku.
Ya?
Kumohon.
Ya.
Aku di sini.
Bicaralah.
Suara?
Ya.
Itu karena aku harus mendengarkannya.
Karena aku tak boleh lupa.
Aku mengalami mimpi.
Mimpinya mulai dengan berbeda,
tapi selalu berakhir sama.
Mimpi soal apa?
Yeon-su tewas di depan mataku.
Tewas?
Putri pemilik kedai mi itu
tewas dalam kecelakaan mal itu.
- Itu sebabnya dia begitu.
- Memangnya aku yang hancurkan?
Perusahaanku hanya menerima perintah.
Dia seharusnya menyalahkan para petinggi
yang memotong anggarannya, bukan aku!
Kenapa dari awal
kau menerima proposal gila itu?
Aku bisa apa lagi?
Aku harus menjalankan bisnis.
Aku bahkan mau bangun kandang.
Kenapa menatapku begitu?
Kami mengompensasi mereka.
Kami lakukan semua yang kami bisa!
Apa ada kompensasi yang cukup?
Ada pepatah lama,
"Bahkan seluruh dunia pun
tak cukup bagi orang tua
yang kehilangan anak."
Hentikan.
Beberapa hari yang lalu,
aku bertemu dengan Lee Gang-du.
Anak nakal yang tak sopan itu
melarangku menemuimu lagi.
Gang-du bilang begitu?
Apa hubungan kalian berdua?
Kalian berdua tidur bersama, ya?
Kau pikir kami tidur bersama
karena dia pria dan aku perempuan?
Mungkin hanya itu yang kau pikirkan
saat bertemu perempuan.
Jawablah. Itu pasti istrimu.
Jika kau tak menjawabnya sekarang,
dia mungkin berpikir kita tidur bersama.
Hei!
Black Russian.
- Soal kemarin…
- Lupakan.
Semua itu sudah berlalu.
Aku makan malam bersama pria
yang dijodohkan kakakku.
Dia tak seburuk itu
saat aku melihatnya lagi.
Namun, kau di sini sendirian.
Artinya dia juga tak sebaik itu.
Kau benar.
Kau sangat mengenalku.
Jadi, apa yang kau katakan mungkin benar.
Aku selalu mengutamakan perusahaan
daripada dirimu.
Aku tak mau pergi.
- Masuklah.
- Tak bisakah aku bersamamu sebentar lagi?
Aku bisa bersamamu semalaman.
Tapi jangan malam ini.
Dia ibumu.
Jangan menghindarinya.
Dulu kuhindari ibuku.
Aku masih sangat menyesalinya.
Saat itu hatiku juga hancur,
jadi aku tak mau mendengar ibuku menangis.
Ibuku hanya membuatku frustrasi.
Kusuruh ibuku pergi.
Seharusnya jangan.
Aku baru menyadarinya
saat dia tak lagi ada di sisiku.
Jadi, kau baik-baik saja.
Kau masih punya kesempatan.
Aku akan ada di sisimu saat kau sedih.
Kau tetaplah di sisi ibumu.
Paham?
Betapa cantiknya dirimu.
Kau sangat cantik.
Kau gadis baik.
Masuklah.
Dia yang lebih patah hati
berusaha menghiburku.
Bagaimana denganmu?
PERMANDIAN UMUM SANHO
Mereka bilang kita semua berada
di "penjara kita sendiri".
Baiklah, aku datang!
MI DAN GIMBAP
Terkadang aku menipu diri dengan berpikir
bahwa orang yang meninggal masih hidup.
Aku mendengar suara.
Karena aku tak boleh lupa.
Aku mengalami mimpi.
Yeon-su tewas di depan mataku.
Gang-du.
"Penjara kita sendiri." Bukankah ini aneh?
Jika tak ada yang mengurung kita,
kenapa kita tak bisa keluar?
Sudah kusuruh untuk masuk.
Tak baik bagimu jika terlihat denganku.
Rumornya sudah menyebar.
Kenapa kau memanggilku?
Ada sesuatu yang ingin kuberikan kepadamu.
Apa ini?
Kau selesai bermagang bulan depan.
Kau belum makan, 'kan?
Belum, katamu jangan makan.
Kau mau makan apa? Aku lapar. Kutraktir.
- Ikut denganku.
- Apa?
Untuk apa ini?
Bukankah kita mau makan?
Kita tak punya waktu untuk makan.
Hei.
Tekan yang keras.
Astaga.
- Itu cukup. Sampai jumpa.
- Hei, aku lapar.
Pergilah ke lantai dua.
- Bagaimana denganmu?
- Aku tak punya waktu.
Wan-jin!
Hai.
Masuklah.
- Wan-jin ada, 'kan?
- Ada.
Wan-jin. Kode sandimu.
Aku menggantinya.
Kenapa?
Itu artinya kau tak boleh lagi
masuk ke rumahku tanpa izin.
Kau menyuruhku menghentikanmu.
Itu salahmu.
Mungkin tidak.
Mungkin itu semua berkat dirimu.
Pada malam saat Gang-du menggendongmu
di punggungnya kemari,
perutku sakit setelah makan ceker ayam.
Aku cepat jatuh cinta kepadanya
karena aku sakit.
Kapan lagi aku beruntung seperti ini?
Aku tak merayunya.
Namun, aku menyombong
soal menjadi pemilik bangunan.
Astaga. Kurasa Jin-yeong
tak akan jatuh cinta karena itu.
Kau pikir begitu?
Ada apa? Bukankah seharusnya kau
di tempat kerja?
Aku ingin meminta bantuan.
- Apa ini taman ayahmu di Gangwon?
- Ya, benar.
Bolehkah aku ke sana?
- Aku ingin tahu apa boleh pesan pohonnya.
- Tentu saja boleh.
Banyak orang kaya di Korea
yang memesan pohon-pohon taman darinya.
Namun, kenapa kau membutuhkan pohon?
Untuk taman memorial.
Tim lanskap kesulitan mencari pohon besar.
Kau bertanggung jawab
atas pembuatan taman memorial?
Ya.
Kau dan bosmu sulit dipercaya.
Apa dia memberimu pekerjaan itu
walau tahu kau korbannya?
Justru karena dia tahu.
Dia pikir karena itu aku bisa lebih baik…
Kau penyintas.
Penyintas, bukan korban.
Apa bedanya?
Dia selamat.
Itu luar biasa.
Hei.
Aku sedang makan dengan adikku.
Apa kau punya waktu?
Akan kuluangkan waktu untukmu.
Aku harus ke mana?
CHOI SU-HAN
Apa ini tempat yang kau kunjungi kemarin?
Aku tak punya keberanian
untuk datang ke sini lagi sendirian.
HONGUI-DONG 13-2
Hongui-dong 13-2.
Tolong beri tahu keluargaku
bahwa aku ada di sini.
Kita tak seharusnya kemari tiba-tiba.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan
soal Seong-jae.
Tolong hubungi aku.
Dari Ha Mun-su.
Seong-jae?
Apa kau ingat?
Aku pernah memberitahumu
aku kehilangan seseorang selain adikku.
Dia anak laki-laki pertama yang aku suka.
Dia tak bisa tumbuh menjadi pria
karena aku.
Ayo pergi.
Ada apa?
Bukan apa-apa. Ayo.
Kita pernah bertemu, 'kan?
Siapa…
Kau pasti merasa bersalah.
Kau tak menghentikanku.
Orang bilang aku harus menjambak rambutmu.
Namun, itu merepotkan. Kenapa harus repot?
Ayo keluar dan bicara.
Kau pernah kemari, 'kan?
Kurasa kau tak tahu aku pemiliknya.
Kubangun ini untuk suamiku
agar dia bisa menikmati hobinya.
Kami bukan pasangan mesra.
Namun, aku tak bisa diam saja.
Apa kau mengencani suamiku?
Kalau begitu, putuslah dengannya.
Kesehatan ayahnya sedang buruk.
Jika Yu-taek membuatnya marah,
itu tak akan baik baginya.
Kami tak berkencan,
tapi aku tak akan menemuinya lagi.
Aku pemilik bar, dan dia pelangganku.
Aku hanya tersenyum sebanyak yang dibayar.
Semua berakhir jika kularang dia masuk.
Tak ada yang perlu kau cemaskan.
Kau cerdas. Itu membuatku gelisah.
Tak usah gelisah. Percayalah.
Aku tak bisa percaya diri seperti dirimu.
Aku menikmati kopinya. Juga terima kasih.
Kau memperlakukanku dengan baik.
Aku sangat bodoh.
Dia anak laki-laki pertama yang aku suka.
Dia tak bisa tumbuh menjadi pria
karena aku.
- Pergilah lihat.
- Apa?
Baiklah.
Bukankah seharusnya kita laporkan
ke polisi dulu?
Jangan bicara omong kosong.
Pasti ada orang gila
yang membunuh anjing di sini.
Namun, seperti yang kau lihat,
itu terlalu besar untuk tulang anjing.
Ini bukan hal serius! Kembali bekerja!
Sedang apa? Ini bukan apa-apa. Pergilah!
- Apa?
- Mau bekerja semalaman?
Apa-apaan? Ini bukan apa-apa!
Kenapa kau memotretnya?
Astaga!
Apa?
Astaga, ini membuatku gila!
Baiklah. Antar aku ke lokasi.
- Ya, Tuan.
- Sial!
PERTIMBANGKAN BERAT SALJU
SUDUTNYA PENTING
- Tuan Seo.
- Ya?
Kurasa kau harus pergi ke lokasi.
Aku harus meninjau ini sebelum rapat
dengan perusahaan pengukuran pukul…
Manajer lapangan juga ingin kau datang.
Tampaknya ada masalah.
Biar kuselesaikan ini dulu jika itu
bukan hal yang bisa langsung kubereskan.
Namun…
Manajer lapangan
bertanggung jawab mengurus lokasi.
Aku hanya bertanggung jawab
untuk desainnya.
Mereka seharusnya mengurus sisanya.
LEE GANG-DU
- Apa yang kau lakukan?
- Biarkan aku merekamnya juga.
Apa yang terjadi?
Bawakan kepadaku.
Hei. Kau bisa tahu apa itu
dengan melihatnya?
Banyak tulang hewan yang ditemukan
di lokasi pembangunan!
Kenapa kau membuat keadaan menjadi rumit?
Astaga!
Hei!
Kenapa kau terkejut?
Kau pikir itu tulang manusia?
Tuan Seo pengawasnya.
Mari putuskan saat dia datang.
Baru kita bisa menjelaskan
siapa yang bertanggung jawab nanti.
Hei.
Kenapa kau kembali ke sini?
- Kau sudah kaya sekarang.
- Aku perlu kerja untuk hidup.
Kalau begitu, kerja saja.
Jangan memperburuk keadaan.
Ini tahun 2018.
Tahun 2018!
Berapa lama kau akan menggangguku
dengan kejadian sepuluh tahun lalu itu?
Karena tempat parkir VIP akan dibangun
di dekat taman memorial,
kita perlu merelokasi jalannya
ke dekat rumah lansia di Zona B.
Kau ingat apa yang kau katakan
kepadaku sebelumnya?
Kau bilang mereka tidak melakukan
tata cara yang layak.
Aku dengar ada mayat-mayat
yang tak utuh, ditemukan di lokasi.
Ada orang-orang yang masih terkubur?
Jika tampaknya tak adil,
cari bukti dan bawa ke sini.
- Kau lihat video yang kukirim kepadamu?
- Ya.
Manajer lapangan bilang
kau pembuat keputusan.
Mereka hanya perlu seseorang
untuk bertanggung jawab.
Ayahku juga…
Aku sudah dengar dari Tuan Jung.
Ayahmu juga arsitek dulu.
Arsitek Seo Ji-ho.
Demi alasan itu, aku percaya
kau tak akan membuat kesalahan yang sama.
Aku tak bisa memutuskannya sendiri.
Kami bisa mengatasi kerugian
saat pembangunan dihentikan.
- Namun, subkontraktor kami berbeda.
- Lalu apa?
Aku akan berdiskusi dengan kantor pusat.
Pekerjaanmu adalah memeriksa
bagaimana semua berjalan di lokasi.
Aku tahu itu pekerjaanku,
jadi aku pasti akan melakukannya.
Namun, kurasa yang lebih penting adalah
jangan melakukan apa yang tak seharusnya.
Apa?
KONSTRUKSI CHEONGYU
Aku lelah.
Jika kau mau menggangguku,
lakukan lain kali.
Aku sudah dengar soal itu.
Apa yang akan kau lakukan?
Mereka sedang memeriksa asal tulang itu,
jadi kita hanya perlu menunggu.
Untuk apa kita melakukan itu?
Bagaimana jika ada masalah?
Seo Ju-won menyetujuinya.
Kenapa kau mengeluh?
- Ju-won?
- Dia pengawasnya.
Dia mengusir perusahaan ayah mertuaku.
Kalau begitu, dia yang harus urus.
- Hei. Kau membuka Gerbang Tiga?
- Ya.
Kalau begitu, tutuplah.
Tak ada sif malam hari ini.
Tak banyak lokasi pembangunan yang lancar
di musim dingin, jadi aku khawatir.
Jika pembangunan dihentikan,
mereka tak punya tempat untuk bekerja.
Tutuplah gerbangnya.
Tunggu.
Kau bisa ke tempat biasa.
Ini tempat biasa bagiku.
Kenapa kau ingin menemuiku?
- Aku ingin meminta bantuan.
- Apa itu?
Sejauh yang kutahu, Tuan Seo bukan orang
yang menunda dalam membuat keputusan.
- Tapi dia tak datang ke lokasi hari ini.
- Mungkin dia pikir itu tak penting.
Itu bukan lokasi biasa.
Ada yang tak kembali dari kecelakaan itu.
Walau begitu, itu bukan urusanmu.
Menurutmu kenapa dia mengirimku ke sana?
- Sebagai mata-mata?
- Astaga.
Kupikir juga begitu.
Namun, bukan karena itu.
Kurasa dia gelisah.
Dia perlu orang bodoh sepertiku
untuk menyalahkan semuanya
agar dia tak melewatkan sesuatu,
tapi memeriksa ulang semuanya.
Tenggatnya sempit.
Para pekerja tak bisa ke tempat lain.
Tuan Seo merasa terpojok
dan sedikit bingung.
Walau menurutmu itu tulang anjing,
kau masih harus mengonfirmasinya
atau Tuan Seo yang akan disalahkan.
- Betapa mengerikan.
- Apa maksudmu?
Kau memainkan semua peran keren.
Ini enak.
Suasananya juga bagus.
Aku sebaiknya ajak Mun-su ke sini.
Tempat ini hanya untuk anggota.
Kau yang traktir hari ini.
Kau yang membawaku ke sini.
Kau punya uang dari tanahnya.
Itu bukan uangku.
Aku harus menghabiskannya untuk hal lain.
Polisi?
Tim forensik akan mengambil tulangnya.
Kenapa kau lakukan itu?
Aku tak bisa membuatmu bertanggung jawab
atas hal yang tak kau lakukan.
Jika ada masalah setelah kita menutupinya,
manajer lapangan dan kau, pengawasnya,
akan bertanggung jawab.
Namun, manajer lapangan
mungkin akan lolos dari itu.
Hanya jasad satu orang
yang belum ditemukan.
Jika kita mendapatkan hasil DNA-nya,
kita bisa melanjutkan pembangunan
dalam sepekan.
Tak akan ada masalah serius,
jadi jangan goyah.
Ini juga lebih baik untuk perusahaan.
Jika itu jasad yang belum ditemukan,
itu juga akan membantu kita
mempromosikan taman memorialnya.
Itu saja untukku.
Kini kau sendirian.
Yu-jin.
TIM FORENSIK KCSI
Kapan kau kemari?
Apa yang terjadi?
Apa itu jasad Tuan Moon Byeong-ho?
Kami belum tahu.
Namun, untunglah kami menemukannya.
Untunglah?
Ya, untunglah.
Ayo pergi.
Kita juga tak akan bisa membantu.
GEDUNG A
Tunggu.
Tunggu sebentar.
Ada apa?
Puing itu. Hei!
Tetap di sini.
Tuan! Hentikan truknya!
Tuan!
Gang-du!
Gang-du! Kau baik-baik saja?
Bagaimana ini?
Coba kulihat.
- Astaga. Kau baik-baik saja?
- Ya, aku baik-baik saja.
Namun, kau tak tampak baik-baik saja.
Astaga.
Kau sungguh tak apa?
Ya, aku baik-baik saja.
Lihat. Aku tak apa, 'kan?
Ayo.
Ada apa?
Gang-du!
PELEMBAP RUANGAN
CAMILAN TINGGI PROTEIN
Halo?
Hasil tes darah Tuan Lee Gang-du
sudah keluar.
- Kau tak mau keluar?
- Ayo ke rumah sakit.
Keluarlah dulu. Sopirnya harus pergi.
Kau pingsan tiba-tiba.
Kau juga mimisan.
Aku akan baik-baik saja jika istirahat.
Aku muak dengan rumah sakit.
Gang-du!
Mun-su.
PENGINAPAN GALAXY
Gang-du. Kau mimisan lagi?
Ayolah. Kubilang aku baik-baik saja.
Jangan sakit, Gang-du.
Aku tak mau kau sakit.
Ya, sakit itu mengerikan.
Kau juga tak boleh sakit.
Jika aku sakit, aku bisa menahannya.
Namun, aku takut kau dan Ibu akan sakit.
Jangan sakit.
Baiklah.
- Mun-su. Jangan cemberut.
- Ayo ke rumah sakit.
Aku mimisan.
Ini sungguh bukan apa-apa.
PENGINAPAN GALAXY
Hei. Apa yang terjadi?
Ibu. Gang-du pingsan.
Dia juga mimisan.
Wajahmu pucat belakangan ini.
Aku sudah tahu ini akan terjadi.
Pria muda sepertimu pingsan?
Sulit dipercaya!
Ada apa dengan semua orang hari ini?
Ini bukan yang pertama kalinya.
Itu sebabnya kami melakukan ini.
Astaga. Ada apa dengannya?
Dia jatuh karena aku.
Itu bukan karena kau.
Jika aku tak menghentikan truk itu…
Astaga. Sopir truk itu tak mengikatnya
dengan tali. Itu salahnya.
Untunglah dia tak masuk jalan tol.
Kau mencegah kecelakaan besar. Paham?
Diamlah, kalian berdua.
Mandilah dan turun untuk makan.
Kau pemilih makanan.
Itu sebabnya kau lemah seperti ini.
Ayo cepat. Kau makan malam di sini.
Kau tampak seperti mau pingsan.
Kenapa kau mengikutiku?
Kau mau mandi bersamaku?
Tidak.
Tunggulah di bawah.
Aku akan mandi dengan cepat.
Tidak. Biarkan aku masuk.
Lepas itu dan mandilah.
Aku akan menyiapkan baju gantinya.
- Aku akan menunggu di kamarmu.
- Astaga.
KAMAR MANDI
Tolong jangan bicarakan kecelakaan itu.
Berhari-hari dia terjebak bersama mayat.
Di mana bajunya?
Ada apa?
Kau baik-baik saja?
Kurasa aku harus pulang.
Makan malamlah di sini.
Tidak. Aku harus pergi.
Istirahatlah.
Jangan pergi.
Kau bertingkah aneh.
Sungguh aneh.
Kenapa aku merasa gelisah?
Maaf.
Tatap aku.
Kubilang, tatap aku.
Tunggu.
- Gang-du.
- Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Kurasa aku harus mengatakan ini sekarang.
Bagaimana jika aku diam saja?
- Kau dokter, tapi kau tak tahu?
- Aku dokter, bukan Tuhan.
Tugasku membantumu hidup lebih lama.
Kau pikir aku seseorang
yang menentukan kapan kau mati?
Apa aku benar-benar akan mati?
- Jae-yeong.
- Jangan sebut namaku.
Kau tak akan memberitahuku lagi?
Apa katanya?
Apa yang harus kulakukan?
Kau sudah berusaha yang terbaik.
Berhentilah.
Bagaimana aku bisa berhenti?
Aku belum melakukan apa pun untukmu.
Kau telah melakukan banyak hal untukku.
Aku serius.
Jadi, berhentilah.
Sejak kapan aku punya perasaan kepadamu?
Saat aku pertama kali
mendengar suaramu dalam kegelapan?
Saat kau menyanyikan lagu aneh itu?
Kurasa itulah saat aku mulai menyukaimu.
Apa kau dengar?
Mereka bilang hidup ini
adalah proses membiasakan diri
dengan perpisahan.
Namun, mereka salah.
Tak ada orang di dunia ini yang bisa
membiasakan diri dengan perpisahan.
Terjemahan subtitle
oleh Shoffanny Rasyidah